# Лабораторная работа №1
Цель: освоить базовые приёмы и абстракции функционального программирования: функции, поток управления и поток данных, сопоставление с образцом, рекурсия, свёртка, отображение, работа с функциями как с данными, списки.
В рамках лабораторной работы вам предлагается решить несколько задач проекта Эйлер. Список задач – ваш вариант.
Для каждой проблемы должно быть представлено несколько решений:

- монолитные реализации с использованием:
  - хвостовой рекурсии;
  - рекурсии (вариант с хвостовой рекурсией не является примером рекурсии);

- модульной реализации, где явно разделена генерация последовательности, фильтрация и свёртка (должны использоваться функции reduce, fold, filter и аналогичные);
- генерация последовательности при помощи отображения (map);
- работа со спец. синтаксисом для циклов (где применимо);
- работа с бесконечными списками для языков поддерживающих ленивые коллекции или итераторы как часть языка (к примеру Haskell, Clojure);
- реализация на любом удобном для вас традиционном языке программировании для сравнения.

Требуется использовать идиоматичный для технологии стиль программирования.

# Лабораторная работа №2
Цель: освоиться с построением пользовательских типов данных, полиморфизмом, рекурсивными алгоритмами и средствами тестирования (unit testing, property-based testing).
В рамках лабораторной работы вам предлагается реализовать одну из предложенных классических структур данных (список, дерево, бинарное дерево, hashmap, граф...).
Требования:

1. Функции:

    * добавление и удаление элементов;
    * фильтрация;
    * отображение (map);
    * свертки (левая и правая);
    * структура должна быть моноидом.
  
2. Структуры данных должны быть неизменяемыми. Если язык допускает изменение данных – необходимо это протестировать.
3. Реализованные функции должны быть встроены/совместимы со стандартными интерфейсами/библиотекой.
4. Библиотека должна быть протестирована в рамках unit testing.
5. Библиотека должна быть протестирована в рамках property-based тестирования (как минимум 3 свойства).
6. Структура должна быть полиморфной.
7. Требуется использовать идиоматичный для технологии стиль программирования.
